「毎月あと30,000円あればもう少し生活が楽になるのに……」そう思うことはありませんか？
你有没有想过“如果每个月再多3万日元的话，生活会过得更好一点......”呢？
「お金が全て」ではないことくらいは誰でも分かっている。だがしかし、少しでもお金があった方が買えるものの選択肢が増えるし、生活が豊かになるのは紛れもない事実だ。
谁都知道“钱不代表所有”。但是，多一些钱，买东西的选择也会增多，生活就会更好也是无法反驳的事实。
では、「一体どのくらいの収入があれば、人間は幸せになることが出来るか」と言う究極の命題について、今回は考えてみようと思う。
那么，我们这次就来思考一下“究竟月收多少，人类才会觉得幸福”这一究极命题。

まず世界各国の平均月収は？

首先来看看世界各国的平均月收是多少？
これを見ると、世界的に見て日本人の給与は高い方と言える。
这样看来，世界范围内日本人的工资还是比较高的。

年収アップが幸福感アップに比例する限界値とは？

年收和幸福感成正比的界限值在哪儿？
2002年にノーベル経済学賞を受賞した、米プリンストン大学の心理学の専門家、ダニエル·カーネマン教授が非常に興味深い調査を発表している。
2002年获得诺贝尔经济学奖的美国普林斯顿大学心理学专家丹尼尔·卡内曼教授发表了一项很有深意的调查。
この調査によると、世帯年収が75,000ドル以下の人では、収入が上がるに比例して「喜び」や「満足感」などの幸福度が増幅するのに対し、この金額を超えると幸福度が増幅しないことが明らかになった。つまり、年収500万円が年収700万円になれば幸福度は増すが、年収800万円の人が年収1,000万円になったとしても幸福度は増えない、と言うことだ。
根据这项调查显示，家庭年收入在75000美元以下的人，如果收入上涨，“喜悦感”和“满足感”等幸福度会成比例上涨，而超过这个金额的话基本就不会增长了。也就是说，年收入500万日元（约30万人民币）如果涨成750万（约45万人民币）的话幸福度就会增长，而年收800万日元（约48万人民币）的人如果涨到1000万日元（约60万人民币）幸福度并不会增长。
よくテレビや映画などで、億万長者が不幸になると言う話があるが、この金額、なるほどと言う気がする。
我们经常会在电视剧电影中听到大富翁是不幸的这种说法，按照调查结果来看，我们也就大概明白为什么了。
実際、日本とアメリカでは物価や文化も違うし、為替レートの問題もあるので、この75,000ドルを単純に日本円にした金額が果たして最高に幸福度の高い年収なのかは断言できないが、この金額がひとつの基準になるだろう。
实际上，日本和美国的物价和文化都不相同，加上还有汇率问题，我们无法断言这个75000美元换算成日元后的金额就是幸福度最高的年收，但它至少能成为一个标准。

年収780万円の生活レベルとは？

年收780万日元的生活水准是？
では、2016年時点の75,000ドルと言う前提で、年収780万円の生活レベルを考えてみよう。この年収ならよほど贅沢をしなければ、ある程度余裕のある生活を送ることが出来るだろう。
接下来，我们以2016年的75000美元为前提，思考一下年收780万日元的生活水平吧。这个收入水平只要不是过于奢侈，某种程度上生活还是很富裕的。
まず、年収780万円の手取り額は600万円前後になる。この600万円を単純に12ヵ月で割れば毎月手元に入る給料は50万円になる計算だ。この金額を元に月々の生活費をシミュレーションしてみる。
首先，年收780万日元到手也就是600万日元左右。把这600万单纯分到12个月里就是月收50万日元。我们以此来模拟一下每月生活支出。
租金：200,000日元

电费：10,000日元

煤气及水费：8,000日元

手机月费：30,000日元

网络及固定电话费用：10,000日元

食材费用：50,000日元

在外用餐费用：50,000日元

保险费用：30,000日元

零用钱：夫妇一人30,000日元

日用品：30,000日元

以上を合計しても478,000円となり、まだ少しだけ貯金額に回せる余裕がある。
上面共计478,000日元，还能留下一些存款。
ただ、これは夫婦のうちひとりのみの所得であるため、いわゆる共稼ぎとなるとさらに世帯収入の合計額は増える。
不过，如果这只是夫妻一方的所得收入的话，两人共同工作的家庭综合收入还会增加。
もし子供がいれば教育費などの家計を確保するために学資保険や住宅ローンに加入する必要もあるかもしれないし、外食費などを調整してやりくりする必要も出てくるだろう。
如果有孩子的话，就必须要考虑到教育支出等等家庭支出，如学费保险住房贷款等费用，而且外出用餐等费用也需要重新调整。
さらに今後、年金制度が改悪される可能性もある。消費税などの税金の割合も変わり負担額が増加することもある。老後の貯金のことを考えればもうちょっと質素でも良いかもしれないが、これでおおよそのイメージが見えてきたのではなかろうか。
而且今后养老金制度也可能无法保证。消费税等税种比例也会调整，使负担加重。考虑到老后存款，现在的生活还是稍微简朴点比较好，但我们也能从中看出大致的生活轮廓。

年収と幸せに相関関係はあるのか？

年收和幸福感有关系吗？
この780万円と言う年間平均給与の金額が良いとされている裏には、お金を有意義に利用するには無駄遣いをしないことが大切であると言う考えがある。
780万日元的平均年收是最好的，这种说法还要把有效利用金钱和减少铺张浪费这两个重点考虑在内。
贅沢な暮らしを送りたいからといって、無理して家賃が50万円もする家に住めば、もちろんその分の支払いに苦しむことになる。
即使再怎么想过奢侈的生活，强行住进50万日元租金的房子里，生活费自然会比较吃紧。
「幸福度を上げる、満足させる＝生活費を上げ、生活レベルを上げる」とは必ずしも言えない。
“幸福度上升，感到满足=生活费上涨，生活水平上升”这个等式并不是必然的。
高層マンションや、デザイナーズマンションに住まなければ幸せな気持ちになれないのか？毎年海外旅行に行かなくては幸せな気持ちにはなれないのか？と、ひとつひとつ幸せの計算方法について真剣に自分に問うてみるべきだ。
难道不住进高层公寓、设计师公寓里就不幸福吗？每年不去一次海外旅行就不会幸福吗？我们需要认真地逐一和自己确认幸福的计算方法。
その先に、少しずつあなただけの幸せが見えてくる。
不久的将来，你就能慢慢找到属于自己的幸福。

あなたが満足出来る贅沢を探す

找到能让你自己满足的奢侈生活
まず、自分自身がお金で得ることが出来る満足度を理解して、その満足度を満たしてくれる生活を探すことが大切だ。住まいだけでなく、旅行やショッピングでも同じことが言える。
首先，了解自己的收入能带来的满足度，然后寻求以此为目标的生活是最重要的。不仅是住房，旅行和购物亦是如此。
手元に多少のお金があるからといって、毎回背伸びして飛行機のビジネスクラスを選ぶことが贅沢とはかぎらない。あえて5台も6台も車を所有する必要もない。
就算手头有点儿钱，也不一定每次都要坐飞机商务舱，拥有5、6辆车也没有必要。
要は自分の収入に対する出費の目安額を定め、自分なりの最高のぜいたくな生活スタイルを構築することが大切なのだ。
也就是说，最重要的就是要根据自己的收入定出消费的大致额度，在自己力所能及的范围内构建自己最好的生活。