みなさんは、女性からの「カワイイ」と男性からの「カワイイ」のどちらを目指したいですか？
大家平时是以女性眼中的“可爱”还是男性眼中的“可爱”为目标打扮自己的呢？
実は女子ウケと男子ウケって全然違うんです。
实际上女生和男生对可爱的理解完全不同。
あなたのモテるための努力は、実は空回りしてるかも？
你所做的努力，说不定全都打了水漂？
これを機に、男性と女性の「カワイイ」の違いをしっかり押さえておきましょう！
趁此机会，一起来认真学习一下男性和女性眼中“可爱”的不同之处吧！

違い1：体型の違い

区别1：身材的差别
女性は「ダイエット」という言葉が大好きですよね。
女性真的很喜欢“减肥”这个词呢。
そんなに太っているわけではなくても、モデルさんや痩せている友達を意識してはダイエットをしなきゃ！と食事制限や運動に勤しむ女性は世の中に沢山います。
世界上有成千上万明明不是很胖的女性，却一直以模特身材为目标或者十分在意更瘦的朋友而勤奋地节食和运动。
しかし、実は男性はあまり痩せすぎな女性をカワイイとは思えないみたいです。
但实际上，男性似乎并不觉得很瘦的女孩子可爱。
痩せすぎていると不健康に見えてしまうので、どちらかというと少しぽっちゃりめで健康的な方が男性にとっては「カワイイ」と感じやすいのです。
太瘦会看起来不太健康，其实微胖健康的样子才更让男性觉得“可爱”。

違い2：メイクの違い

区别2：妆容的区别
女性の中には、まるでお人形のようなハッキリした顔立ちを目指してメイクテクニックを磨き、自分の素顔とは別人になれる技術を身に付ける人もいます。
有很多女性都在为了能将自己的脸化成人偶一样立体的五官而不断磨练化妆技术，拥有能将自己化妆成别人的超强技术。
女性からカワイイとされるのは、やはりモデルや女優のような美しい顏を目指したメイク。
女性眼中可爱的妆容，应该就是像模特或者女演员那样漂亮的妆容吧。
でも男性から好まれるのはどちらかというと、素肌のキレイさや素材を生かした「ナチュラルメイク」なんです。
但是男性更喜欢的就是素颜的清爽感和最凸显自己独特之美的“自然妆”。
もちろん、ギャルやお人形みたいな女性を好む男性もいますが、好き嫌いがハッキリ別れてしまうリスクもありますね。
当然，肯定也有喜欢辣妹或是人偶一样妆容的男性，所以这其中好恶不同的风险还是有的。

違い3：印象の違い

区别3：印象的不同
女性が同じ女性に対して「カワイイ」と思う性格は、いつも明るく元気でニコニコしているような女性じゃありませんか？
女性是不是会觉得一直都是元气满满笑眯眯的女孩子十分可爱呢？
たしかに友人として日常生活を過ごすなら、そういった明るい女性の方が一緒に居て楽しい気持ちになりますよね。
的确，如果在日常生活中作为朋友一起生活的话，和这样明朗的女性在一起的确会比较舒服。
でも男性が恋愛対象として「カワイイ」と感じる女性の特徴といえば、どちらかと言うとおっとりしていて守りたくなるような、ふわっとしたタイプ。
但男性眼中，想要和她谈恋爱的“可爱”女性的一大特征，其实就是稳重安静能够激起人保护欲的那种柔和型。
あなたはどっち目線のカワイイを目指してましたか？
你想拥有哪种可爱呢？
もしも男性ウケを狙いたいなら、ちょっと見直しが必要かも！
如果是为了吸引男性注意的话，可能需要调整下方向！
でも、あまりにも男性ウケに寄り過ぎてしまうと今度は女子ウケが悪くなってしまうかもしれないので適度なバランスが重要です！
不过，如果太过注意男性想法说不定会被女性讨厌，所以学会掌握平衡是最重要的！