外国人の日本語の響きに対する印象とは？
外国人对日语的发音有着怎样的印象呢？
とにかく早く聞こえるらしい
总之，听起来语速很快
日本語は「マシンガン」のようにポンポンと等間隔で音が聞こえる、そんな感じだそうです。欧米の人からすると、日本語は早口らしいです。日本人からすれば向こうの言語の方がよっぽど早いですが。
日语给人一种向机关枪一样砰砰砰砰的感觉，听到的音节几乎是等间隔的。在欧美人看来，日语的语速很快。但是在日本人看来，欧美的语速感觉更快。
中国人の子から「喋るの早いね！聞き取れるの？」って言われました。もちろん私にとっては普通の速さだったんですが・・・。
总是被中国的孩子说：“说的真快啊！能听懂吗？”当然对于我来说只是普通的语速……
これは日本語の音節が母音中心で子音の連続などがなく、また他の欧米系言語やアジアの声調付言語（中国語・タイ語・ベトナム語など）に比べて同じことを言う場合明らかに音節が多いので、一音節の時間が日本語の場合は相対的に短くなるからです。
这是因为日语的音节以元音为核心，并没有辅音的接连，并且，与其他欧美系语言或亚洲带有声调的语言（如汉语、泰语、越南语）相比，在说明同一事物的时候，日语的音节明显偏多，因此日语中每个音节的发声时间相对来说就会比较短。
怒っているように聞こえる
听起来像是在发怒
日本語は母音が多いから時々怒っているように聞こえる、という声も。早口で日本語を話すと、赤ちゃんが怖がって泣いてしまったとか。
日语中元音很多，所以这样的发音时常听起来像是在发怒。如果用日语快速地讲话，说不定会把婴儿吓哭吧。
ヨーロッパ人に関して言えば、日本語と韓国語は機関銃の音のようだ、と言われます。また、ケンカしているようだと言う人もいます。
欧洲人关于这点说过，日语和韩语听起来像机关枪的声音。并且，也有人认为听起来像是在吵架。
日本語はアクセントが無いため
由于日语没有重音
日本語は「ダダダダダ」という感じに聞こえると思います。これは日本語の音節が母音中心で子音の連続などがないため。
我认为日语之所以听起来有一种“哒哒哒哒”的感觉，这是因为日语的音节是以元音为中心，辅音并没有相连接造成的。
日本語の特徴として母音が5つある事、高低のアクセントはあっても強弱のアクセントがないなどがある。そのような理由から「等間隔でマシンガン」のように聞こえるらしい。怒っているような、がなり声で何やかんやと言っていましたが、ああ、こういう風に日本語って聞えているのねと思うと、ちょっとショック。
日语的一大特征是有五个元音，音调是高低式，而不是轻重式。正因为这些理由，导致日语听起来像是“等音间隔的机关枪声”。不过说日语听起来像是在怒吼还是让我有点震惊，“原来日语听上去是这种感觉”。
韓国語の響きに似ているという声もちらほらある
时常还能稀稀疏疏听到些日语和韩语发音相似的意见
韓国人も、日本語と韓国語が、響きが似ていると思っていて、「韓国のどこかの地方の方言のようにも聞こえる」と言ってる人も多いです。アメリカ人の同僚は韓国語と日本語は、音声が似ているので、すぐに聞き分けられないことがある、と言っていました。
就连韩国人也表示日语和韩语的发音多少有些相似，“感觉日语听起来像韩国哪个地方的方言”。美国的同事也表示说韩语和日语的发音很像，有时没办法立刻分辨出来。
音楽的響きがあるらしい
有一种音乐一般的感觉
何処の国の男性か知らないけど、日本語って、歌を歌っているような響きが良いねって言っていたらしいです。シンプルで平ら、なめらか。だからバックミュージックのようなイメージらしい。
虽然不知道这是出自哪个国家的男性之口，听说他曾经表示日语听上去像唱歌一样好听。简单又平缓流畅。所以一直有一种BGM一般的印象。
その他、様々な印象
其他，对日语各种各样的印象
イタリア人には、「ししし」と聞こえる、と言われたことがあります。日本語の「し」の発音が、イタリア語とは若干違うので、ちょっと特別な音に聞こえるのかもしれません。
有些意大利人表示，日语听起来像“嘻嘻嘻”的声音。日语中“し”的发音和意大利语中的发音有些许的不同，可能这个音听起来比较特殊吧。
響きが格好いいとかかわいいとかいわれます、でも確かに速いともいわれます。あとアメリカ人は日本といえばアニメってイメージの人が結構多いので、アニメっぽいしゃべりかただねえ、といわれたこともあります。
日语被称赞为发音既帅气又可爱，但是，确实语速很快。另外对于美国人来说，日本作为动漫大国的印象深入人心，所以有人说“真是像动画中一样的讲话方式呢。”
日本語は、静かに水が流れる感じだそうです。抑揚があまり無い、ということでしょうか。
或许，日语就是给人一种安静流淌的水的感觉，没有那么多抑扬顿挫。